A allwch chi neb ar Berfan, a allwch chi'n cofi alliodd eich i pan gawswch eich eddnw wyddiant?
Yndiwn. O'n i yn llan rhoi edd y mochrand ar y ffordd lawr i Abertawe at Mam.
A pan alwwn i bostio llithu'r ymhlith post yn llan, ddad Emrys y postfeistr a dweud oedd e,
wedi clywed am Aberfan a yr ofn, yr oll fodd lawr am bod tylwys yn byw yn Aberfan.
A wedyn galw amethu cael mi mewn i'r pentre i weld a sydd anty Katie a Gwynfor yn ddiogel awd i cartre nhw
a sy'n neud yn rhyw fath o ganolfan dyna. O'r fan i oedd yr heddlu yn gweithio oedd yr slyrri wedi dod rhaid lawr.
Bron at i tynu. Ac o bob o'n i'n nabod plant oedd yn yr ysgol. Oedd Fyllis wedi cadw'r plant cartre dw aron ni.
Oedd y gynon nhw ddim yn dda a ddod i cadw nhw adre. A hwnnw, ar y ffôn o amethu mynd trwy oedd.
Wedyn pan syfyn ni Aberfan. Yr un lle, oedd y paw yn siarad am y byr i fydda fel rhyw.
Oedd hwnnw achos o'n i wedi brydwydiol yn yr Onda. O'n i wedi symud o dros i'r gyferddin yr Onda.
A oedd yr hen dipiau glo. O'n i wedi cael sawl un lle fod rhai o'r hen dipiau glo na di llutro.
Rwy'n ni ond beth i gweithioedd yn Aberfan. A dwi'n meddwl oedd plant oedd yn byw yn y deun cael yr un lle fe yma.
Ond, just rhyw newysion ar y teledu wedyn. A fel o'n i'n dweud, o'n i'n cael ei aelaw achos oedd o'n i ddim teledu fel yna.
Oedd o'n i ddim teledu pan o'n i'n cyrraedd gartre wedyn. Oedd hwnnw'n brofiad. Ond wedyn wrth gwrs, o leon ofnadw.
A gweld y pentre fach a mwy rôl ar y sgol fach, brin glas, a mynd an a gweld y bydd e am dalu, ma hwnnw'n ofnadw o'r un lle.
Oedd o'ch chi'n teimlo ar y pryd bod y darlledyn wedi'i wneud o'r gyfle i'r teimlo ydy'n ymlaen a berfan?
O, o'ch chi'n gweld y Gwynidog na mynd a torri lawr a pan rywun yn mynd allan a dod â plentyn ar blancedd. Oedd hwnna.
Ar llaen cofio unrw'r Gwynidog oedd yna berfan yr adeg yna, ond oedd e bob amser o'n mynd ato fe a byddai'n dod â gohanol bobol ar eu cyfweliadau yno.
O'ch chi'n teimlo eich lle beio pawb o hyd. Oedd y bobol wedi diwodd e yng Ngysgod yr en dipiau gloan nhw'n eich mor heill mor beryglus.
Oedd e'n bwys, o'ch chi'n gweld yr hen fwg yn codi. Oedd fi'n beth yn yr hondda, oeddwn i ofn o'n ofnadw.
Oedd oedd un tip glo tipig yn Tom Pentrell er ag es i ymgyrchu a oedd nhw wedi i fath o lefelu fe a oedd na bowling green un o'r gorau yng Nghymru ar y top.
Oedd y bobol yn dweud, dyna beth eisiau, mae eisiau cygwared yr en o leon yr diwediant yma. Oedd yr ateledi yn dod â fe eich heilwyd, chi'n dod â fe.